Сариаз лечится, с ним можно справиться.
Весь потенциал находится в нашем теле, его нужно
активировать.
Ты сказал, что нельзя, а поделись вот тем, что ты
ел.
Вы не рассматриваете диету, как волшебную таблетку,
которая решит ваши проблемы.
Что такое вообще сариаз, как люди от него лечатся
и какие еще есть методы и подходы к его излечению.
Всем привет, в эфире «Навигатор здоровья», сегодня у нас
необычный выпуск, мы начинаем новую рубрику «Личный
опыт».
Сегодня у нас в гостях Иван, который поделится своим
опытом излечения для многих такой страшной болезни,
как сариаз.
Добрый день, Ольга, я хотел бы поделиться своим личным
опытом, как эта болезнь протекала в моей жизни,
как я с ней справился.
Супер.
Расскажи вот вкратце, что это за болезнь, как ты
с ней столкнулся и что вообще было дальше.
Да, в моей жизни проявилось такое заболевание, как
сариаз.
Это произошло в возрасте 18 лет, то есть заболевание
было приобретённое.
И проявлялось, как красные бляшки, воспаление шелушающееся
по всему телу, на лице, на руках, на ногах, и это
заболевание очень сильно подкосило меня психоэмоционально,
потому что работал с людьми, и когда на твоём лице воспаление,
многие люди смотрят на тебя косо.
Конечно, обратился к специалистам, к врачу-герматологу, который
посоветовал и объяснил мне, как нужно с этим заболеванием
справляться.
Он сказал, что это сариаз, что он не лечится, что его
можно, скажем так, переводить от обострения до ремиссии.
Ремиссия — это, скажем так, затухание.
И врач рассказал мне чуть-чуть об этом заболевании, что
это заболевание является, скажем так, хроническим
в большинстве случаев, оно неизлечимо.
Так сказал врач?
Так сказал врач, да.
То есть у каждого человека оно протекает индивидуально.
У кого-то это поражает, допустим, такие участки кожи, как локти,
колени.
У кого-то проявляется только на голове.
В моём случае сариаз был бляшечного типа и покрывал
всё тело небольшими очагами.
Врач сказал, что с этим заболеванием можно жить, его можно залечивать.
Так что вдруг, понимаешь, тебе это на всю жизнь, езди
на море, вот тебе рецепт препаратов.
И какое лечение предложила тебе официальная медицина?
Врач выписал мне лечение кортикостероиды.
Это крема, мази, которые, скажем так, действуют временно.
Они работают непосредственно с кожным покровом и не решают
самой проблемы, а просто убирают воспалительный эффект.
Получается, просто заглушают симптомы.
Да, скажем так, убирают воспаление, заглушают симптомы.
Но часто используя их, они дают ещё больше вреда,
потому что наносят кожу, утончается кожный покров
в тех местах, где используются данные препараты.
Поэтому, как по мне, на моём опыте они неэффективны,
они не решают основной проблему.
Говоря о том, что они ещё очень дорого стоят, и особенно
когда поражена вся поверхность кожи, то ещё уходит огромное
количество денег на лечение такой проблемы.
Во-первых, деньги.
Во-вторых, воздействие этих препаратов несоизмеримо
наносят больше вред, чем пользу.
То есть я бы их сравнил больше с косметическим
даже действием, а не лечебным.
То есть ты понял, что такое лечение, официальная медицина,
оно не помогает.
И что ты начал делать дальше?
Когда я попробовал медикаментозные методы лечения, и они не
дали должного результата, я начал искать, что такое
вообще псориазм, как люди от него лечатся, и какие
ещё есть методы и подходы к его излечению.
И, конечно же, начал информационно подковываться, скажем так.
И мне в руки попали интересные книги.
Первая книга – это была «Диета щелочная», фото Рудам
на Джона Пегана, американский врач, который написал книгу
о естественном лечении псориазма.
Данная диета предполагала исключить из своего рациона
определенные виды продуктов, такие как послёновые, картофель,
томаты, болгарский перец, ям, продукты, содержащие
красный пигмент.
Это клубника, вишня, клюква.
Важный аспект – исключить мясные продукты, такие
как свинина, говядина, особенно говяжьи бульоны, потому
что они имеют очень сильный кислотный эффект, закисляют
тело.
То есть орехи, только миндаль, потому что он называет
именно щелочной эффект в организме.
То есть основная идея данной диеты – это выстроить
свой рацион таким образом, чтобы приблизительно 20%
было кислотных, содержащих продуктов, и 80% щёлочной
эффект.
Но об этом, кстати, многие натуропаты говорят.
А можешь вот сейчас немножко… Ты сказал, что нельзя, а
поделись вот тем, что ты ел.
Да, в рационе в основном были сырые овощи, фрукты,
это зелень, это гарниры злаковые, в основном это
пшено, гречка, напару, отварная, рис, также было много бобов,
тыква.
Вот это основной рацион.
А из кислотных, получается, в эти 20% что входило, что
ты себе позволял?
Я позволял себе есть грецкие орехи, позволял есть овсяную
кашу, позволял есть кисломолочные продукты на первых этапах.
В дальнейшем я от них тоже отказался.
Почему?
Ну это уже следующий этап.
Моё понимание, что диета, она носит временный эффект.
И если человек рассматривает её, как решить проблему,
а потом вернуться снова к традиционному лейблу понимания
питания, то это может нанести только больше…
То есть получается, да, что вот эта диета, она не может
быть временной.
Это нужно, именно перестройка нужна, образа жизни и уже
придерживание этих правил на постоянной основе.
Правильно?
Конечно.
Если человек рассматривает диету, как какой-то временный
эффект, а потом возвращается снова к тому питанию, которое
вызывало это заболевание, то оно снова появится.
И в моём понимании, если данное заболевание уже
проявилось в моей жизни, то нужно менять всё кардинально.
И поэтому я принял решение отказываться, конечно же,
в первую очередь от алкоголя, кофеина и молочной продукции.
Это молоко пастеризованное и мясные продукты, особенно
такие виды мяса, как колбасы, сардельки, сосиски, которые
уже проходят дополнительные обработки.
То есть исключил полностью этих слов.
Хорошо.
И какой ты получил эффект, во-первых, придерживаясь
всех этих правил, и через какое время, сколько прошло
времени?
Хочу сказать, что эффект пришёл где-то приблизительно
через год.
То есть такого интенсивного ощущения, потому что…
То есть не будет такого, что две недельки посижу
на диете, и всё пройдёт?
Да, друзья, представьте, что в 18-19 лет я вёл определённый
образ жизни, который неестественный для нашего организма.
И чтобы очистить своё тело и привести его в должное
состояние, здоровое, нужно тоже время, и это не делается
быстро.
Нужна систематическая работа на всех уровнях, скажем
так.
Это в первую очередь, это мои понимания, это работа
с кишечником, очищение кишечника, правильное топливо, хорошая
здоровая еда, конечно, в большинстве своём свежая
сырая.
Хорошая питьевая вода в достаточном количестве.
То есть на диете вегана, вот создал хорошую привычку
для себя — это пить минимум полтора литра воды в день,
и, конечно же, питаться, скажем так, простыми продуктами
и максимально их не смешивать, то есть салат, три-четыре
ингредиента, гарнир, какая-то заправка под это, ну ничего
лишнего.
То есть понятно, с питанием понятно, с водой понятно,
по поводу очищения кишечника, вот что именно ты делал,
что тебе помогало?
Поделюсь лично своим опытом, каждый человек должен
консультироваться с врачом или разбираться в данном
вопросе.
Расскажу о тех мероприятиях, которые я делал, это было
голодание 36 часов на воде раз в неделю.
Я считаю, это отличная практика, простая, доступная каждому,
но к любой практике, к любому занятию нужно подойти
осознанно, нужно ознакомиться с информацией, разобраться,
почитать о тех методиках, которые есть сейчас, которые
используют профессионалы, и можно пробовать.
Также использовал такое очищение, как тюбаж в печени,
то есть каждый человек тоже может найти это и в интернете,
в статьям, в литературе, это очистка печени с помощью
лимонного сока и оливкового масла, то есть это процедура
не на каждый день, она делается буквально один-два раза
в год, но она очень эффективна, в моем случае была, скажем
так.
И конечно же очистка кишечника, как очищается кишечник?
Во-первых, пищей, то есть насыщенной клетчаткой,
сложными углеводами, питьевой водой, он сам приходит
в норму, когда человек даёт ему хорошее, правильное
питание.
Ну, в принципе, это такие основные моменты.
Но, конечно же, нужно быть эпокованным информационно,
нужно изучать вопрос и подходить к этому довольно
серьёзно.
То есть, получается, да, что никто не поможет человеку,
если он сам не изучит и не поможет себе сам, ну по крайней
мере, вот в том потребительском формате, в котором мы сейчас
находимся, да, когда медицина, она не направлена на здоровье
немножко, ну, немного в другую сторону сейчас.
Ну, конечно, нужно брать ответственность за своё
здоровье в свои руки.
Конечно, хотелось бы, чтобы врачи были помощниками,
и в большинстве случаев врачи, многие врачи являются
такими.
Но, может быть, в моём случае я столкнулся с такими специалистами,
которые дали мне, скажем так, лечение по определённым
алгоритмам, которые предлагает фармацевтическая индустрия
сейчас, да.
В большинстве случаев эти препараты, построенные
на нефтепереработке.
Поэтому всё завязано между собой.
Мы сейчас живём в потребительском мире, и все в него вовлечены,
скажем так.
Но если брать здоровье, и мой личный опыт, то нужно
быть ответственным за своё здоровье, разбираться
самому, задавать вопросы, искать информацию, пробовать.
Спасибо большое.
Очень здорово.
И вот что бы ты посоветовал тем людям, которые, допустим,
услышали, да, вот им озвучили такой диагноз, как псориаз,
какие бы ты мог дать им советы?
Я бы посоветовал, во-первых, понимать, что псориаз лечится,
что с ним можно справиться, что нужно понимать, что
весь потенциал находится в нашем теле, и его нужно
активировать, запустить эти процессы.
Нужно разобраться с этим заболеванием, то есть подковаться
информационно, почитать, почитать за диеты, почитать
за методики излечения, может быть, найти какие-то
кейсы людей, которые с этим справились, и уже отталкиваясь
от своих личных, индивидуальных потребностей, возможностей
применить это в своей жизни и получить какой-то опыт,
а дальше уже отталкиваясь от этого опыта двигаться
дальше.
И чаще всего не рассматривайте диету, как волшебную таблетку,
которая решит ваши проблемы.
Если принимаете решение меняться, то меняйтесь
до конца.
Зачем вам это заболевание?
Спасибо.
Спасибо вам, что пригласили.
Друзья, если есть какие-то вопросы, пишите обязательно
в комментариях.
И кроме того, если у вас есть какой-то личный опыт
излечения от какого-то заболевания, которым вы бы хотели поделиться
с нашими зрителями, обязательно тоже пишите в комментариях.
Мы с вами свяжемся и, возможно, тоже запишем такой вот
выпуск «Личный опыт».
Спасибо.